CSS 선택자 작성법

* 선택자 {속성:값;}

- 선택자 : CSS 언어로 디자인하는 대상 ex) 태그, 클래스, 아이디 등
- {} 중괄호 : 속성과 값을 묶어주는 선택자의 속성 묶음 표시
- 속성 : 선택자에 적용하는 속성
- 값 : 속성에 해당하는 값
- ; 세미콜론 : 앞(좌측) 속성값이 여기서 종료했다는 것을 의미함

-CSS 색상 속성-
color : 글자 색상
background-color : 배경색상

# CSS style Sheet
-----------------------------------
## CSS 작성위치
* 내부스타일시트 `<head><style>여기 작성</style></head>`
* 외부스타일시트 styles/파일명.css 별도 생성 후
    `<link rel="stylesheet" href="./styles/파일명.css">`

-----------------------------------
## font-family 글꼴 설정
* `선택자 {font-family:'대표글꼴','보조글꼴'}`
* 모든 사용자에게 동일한 글꼴을 보여줄 수 있도록 웹 글꼴을 사용하는 것이 좋다!font.google.com

-----------------------------------
## font-size 글자 크기
*  웹브라우저 평균 글자크기는 16px(100%)이다.
* px은 절대크기이므로 모바일 디바이스에 적합하지 않아 em 또는 rem 단위를 사용한다.(%가능)
* '선택자 : {font-size:1.0em}'
* '선택자 : {font-size:1.0rem}'
* '선택자 : {font-size:100%}'
* 글자크기값은 부모에 상속받게 하지 않고 적용대상 자체한테 작성하는 것이 좋다!(이유: 부모한테 줄 경우 우선순위에 가로 막혀서 적용안됨.)
* !!개발자도구(F12) 우선 순위 css 를 자주 확인해야함!! 

## color 글자색상
* 글자 색상은 단순 테스트 용도로 사용할때는 영문으로 사용한다. ex)aqua, blue
* 실제 디자인 용도로 사용할 때는 rgba, #헥사코드 6자리, 3자리를 사용한다.
* '선택자 {color : #ff0000;}'
* '선택자 {color : rgba(255,0,0,0.5)}'
-----------------------------------
## line-height 행간
* 행간 값은 1.0(100%) 또는 50px 방식을 작성한다.
* '본문 12~18px 내용 글자 크기 기준 1.3~1.7 값을 많이 사용한다.(1,5)'
* 제목 글자의 경우 글자크기에 따라 행간값은 상대적으로 다르기 때문에 자주 체크하며 수정해야 한다.
-----------------------------------
## float (css 2.0)
* left, right 좌우 방향으로만 정렬하는 레이아웃 속성
* float 해제하고 싶은 대상엔 clear:both 이용해서 헤제 가능
* 정렬되는 형제 대상에 float 명령을 주고 부모엔 height 또는 
    overflow : hidden 을 적용해서 float 오류 해결 가능.

## flex (css3)    
* 메인축 ,교차축의 방향 기준으로 다양한 정렬을 설정할 수 있는 새로운 css3의 레이아웃 속성

### flex 적용 순서 및 주의 사항
1. 메인축으로 정렬하고 싶은 item 대상 선정
2. 1번 item의 부모(container)에게 `display:flex` 입력
3. 부모(container)에게 item 정렬방향과 줄바꿈의 속성을 
`flex-flow:direction wrap` 입력
4. 부모(container)에게 flex-flow에서 정한 direction에 따라 정렬방법을 `justify-content: 정렬방법` 입력
5. (교차축 설정) 교차축대상이 1~2 줄인지 체크!
5-1. (1줄일 경우) 부모(container)에게 `align-items:값`
5-1. (2줄일 경우) 부모(container)에게 `align-content:값`
6. 특정 item만 교차축을 다르게 설정하고 싶다면? 자식(item)에게 
'align-self:값'
7. (선택) item의 태그순서와 다르게 화면에서 보이는 순서를 다르게 하고 싶다면?
`order:값`
8. (선택) item의 너비값을 전체 부모 기준으로 일정하게 설정하고 싶다면?
`flex:값`